Ils ne sont pas passés par ici.
Toujours rien...
Tant qu'on ne les a pas trouvés, on surveille cet endroit.
Je ne sais rien !
Et même si je savais, je ne dirais rien !
Vous avez entendu ? Je l'élimine ?
Si on veut qu'il parle, confions-le aux bons soins d'Ibiki.
Aucune trace de la venue d'Akatsuki.
Pareil pour moi.
Rien n'indique une récente présence ici.
Ils ne sont pas venus ici, c'est sûr.
Que fait-on, Aoba ?
Aucune autre équipe chargée d'inspecter un lieu d'échange
n'a fait de demande de renforts.
Le duo d'Akatsuki n'aurait toujours pas été repéré ?
Ça, on n'en sait rien.
Une unité a peut-être déjà engagé le combat.
Il n'y a pas à s'inquiéter.
Surtout si c'est l'unité d'Asuma qui établit le contact avec l'ennemi.
Vous connaissez mieux que quiconque la puissance d'Asuma, non ?
- C'est vrai, tu as raison. - Et puis, Shikamaru est avec lui.
Bon. Nous devons vite mettre notre stratégie au point.
En route.
Faisons le point sur les informations dont on dispose.
Le duo d'Akatsuki se dirige vers l'un des cinq points d'échange.
Aucune demande de renforts ne nous est parvenue des quatre autres.
Enfin, on sait qu'ils n'ont pas mis les pieds ici.
Alors, ça veut dire...
Qu'il est possible qu'ils fassent route par ici, c'est ça ?
Tout à fait.
Nous allons donc leur tendre une embuscade.
Voilà tous les modes opératoires que notre ennemi pourrait employer.
Que chacun rejoigne le poste qui lui a été assigné !
Bien !
Akatsuki... Où êtes-vous passés ?
I - DEUX
UNE STRATÉGIE PAYANTE
T'en as mis du temps, Kakuzu.
Trop tard.
Et d'un.
Ouch, ça fait mal... Vous êtes qui, vous ?
Comment est-ce possible ? On a transpercé ses points vitaux.
Arrêtez de remuer vos lames.
Ça fait mal, bon sang !
Il est immortel, ou quoi ?
Ça me paraît évident, non ?
Alors, vous êtes qui ?
FEU
Oh, ce symbole...
C'est celui des Douze Gardiens Ninjas...
C'est pas vrai...
Il va falloir retourner dans ce point d'échange pestilentiel ?
Chiriku...
Nous sommes des shinobis de Konoha.
Nous avons ordre de neutraliser ou d'éliminer tout membre d’Akatsuki.
Nous savons que vous vous déplacez par deux.
Nous voulions d'abord en supprimer un avant de capturer l'autre...
Mais vous semblez un peu trop redoutables.
Alors voilà la puissance d'Akatsuki... Elle est incroyable !
Même l'Entrelacement des Ombres ne servirait à rien.
Mauvaise pioche. Vous n'auriez pas dû commencer par moi.
Où est ton compère ?
Il a relâché son étreinte !
Kotetsu ! Izumo ! Reculez !
Le type au milieu... C'est bien lui.
Une fois n'est pas coutume, c'est l'argent qui vient à toi, Hidan.
Kakuzu...
Surtout, n'interviens pas. J'ai besoin d'eux pour mon rituel.
Je te laisse l'argent.
Kakuzu... Et l'autre s'appelle Hidan.
Marché conclu. Simplement, ne relâche pas ta garde.
Sinon, tu mourras.
Ça y est, encore cette rengaine.
J'aimerais bien qu'ils me tuent s'ils pouvaient.
Mais bon, on peut toujours rêver.
À quoi ça va lui servir, ce symbole ?
Je vais attaquer de front.
Guette l'ouverture pour l'immobiliser.
Compris, Shikamaru ? Quelques secondes me suffiront.
Je vais lui trancher la tête. Ça devrait l'arrêter.
C'est une manœuvre trop risquée.
Ça ne vous ressemble pas.
J'attaque avec vous, Asuma.
Vous ne comprenez pas ? C'est le seul coup valable à jouer !
Je ne l'avais jamais vu avec une expression pareille.
Ils sont beaucoup plus forts que moi.
Izumo, Kotetsu.
Couvrez Shikamaru, en tenant le second à l’œil.
Si vous les redoutez autant,
il vaudrait peut-être mieux nous replier et établir une stratégie ?
Tu penses sérieusement qu'ils nous laisseront gentiment fuir ?
Si nous perdons l'envie de nous battre, c'est la fin...
Et au final, Konoha courra un danger bien plus grand.
J’ai décidé d'enfoncer le front directement.
Quelques fois, il faut savoir le faire.
Je croyais que vous détestiez ce genre de coup ?
Moi aussi d'ailleurs.
Pour protéger ton roi face à un adversaire fort,
il faut savoir faire des sacrifices.
Il n'a quand même pas l'intention de se sacrifier ?
L'un a une force immense et on ignore de quoi il est capable,
l'autre est immortel.
Certes, notre situation est critique.
Mais ce n'est pas une raison pour qu'il se sacrifie !
Le Shôgi ? Quelle plaie...
Je sais bien que tu trouves tout pénible.
Tu en as même développé un don :
celui d'éviter de faire tout ce qui te semble barbant.
Tu sais, au Shôgi...
On peut jouer de mille et une façons
si on sait exploiter les particularités de chaque pièce.
C'est un jeu parfait pour ceux, qui comme toi,
savent élaborer des stratégies imparables.
Avec ce livre, tu apprendras les bases du jeu.
Le reste viendra en pratiquant.
Ça m'ennuie d'avance, mais bon... En dix minutes, ce sera plié.
GÉNÉRAL D'ARGENT - LANCIER ROI
J'ai perdu...
Vous pouvez y aller franco, je vous assure.
Je ne m'attendais pas à ce que tu fasses un bôgin.
Bah, c'était dans votre bouquin.
"Enfoncer les lignes ennemies."
Ça vous énerve à ce point, d'avoir perdu contre moi ?
Non. Mais tu as sacrifié une pièce en l'envoyant percer le front.
Ton esprit logique a dû naturellement choisir ce coup.
Mais moi, vois-tu, je n'aime pas cette tactique.
Ce n'est qu'un jeu, vous savez.
Oui, c'est sûr...
Simplement, si le bôgin permet d'infliger de sérieux dégâts à l'ennemi,
il implique aussi un sacrifice.
Bien sûr, au Shôgi, on gagne et on perd des pièces.
Mais précipiter exprès une de ses pièces vers sa fin,
c'est une tactique à laquelle je ne peux me résoudre.
ARGENT D'OR - GÉNÉRAL D'ARGENT
Vous savez, je vois pas tout sous l'angle froid de la logique.
On refait une partie ?
Cette fois, je me creuserai les méninges et je me passerai du bôgin.
Enfoncer la ligne ennemie.
Il juge l'ennemi si redoutable qu'il est prêt à sacrifier une pièce.
Il est vrai que les Moyennes Classes que nous sommes
sont des pièces incapables d'exercer une pression sur l'adversaire.
Si en plus, il doit combattre tout en pensant à nous protéger,
son handicap est insurmontable.
Il a peut-être raison, nous sommes tous perdus.
Quelle est la meilleure stratégie ?
Nos adversaires sont des pièces importantes.
Pour prendre ce genre de pièces, il faut un appât.
Un appât suffisamment intéressant pour qu'à leurs yeux,
sa capture semble être la meilleure tactique possible.
Nous autres sommes trop insignifiants pour pouvoir endosser ce rôle.
Le seul qui soit assez fort pour ça, c'est...
Le bôgin, ça n'a jamais été votre tasse de thé.
Rassure-toi, je jouerai pas les pions sacrifiés.
Et puis, tu es à mes côtés.
Quel naze... Je ne peux servir ni d'appât ni de moyen de pression.
Je peux néanmoins leur mettre des bâtons dans les roues.
Ça y est, vous l'avez pondue, votre stratégie ?
Ouch...
Vous ne m'avez pas loupé... Ça fait un mal de chien !
Misérables qui vous moquez de la souffrance des autres...
le châtiment divin va s'abattre sur vous.
Eh ben... Sacrée lame, dis donc.
Asuma !
Bon sang... Chopez-le !
Si je le laisse m'attraper, je suis cuit.
Je finirai bien par t'avoir !
Continue comme ça, Shikamaru !
Il est obligé de se battre tout en surveillant tes ombres.
Nous avons un avantage.
Et merde...
Bon, c'est vrai,
ma Manipulation des Ombres est un avantage pour Asuma.
Fondamentalement, cette stratégie a du sens.
Seulement, vu la situation, ce genre d'avantage importe peu !
L'adversaire est immortel,
alors que nous, on est des mortels avec un Chakra limité !
Il faut que je l'attrape, sinon on n'arrivera à rien !
Tss... C'est pas le moment de gamberger !
Pas si vite !
Oh, non !
C'est quoi, cette position ?
La technique de Chiriku te plaît ?
Et encore, je ne lui arrive pas à la cheville.
Misérable...
Hidan. Pas d'imprudence.
La ferme, toi ! Regarde le spectacle en silence !
Bien joué !
Ils sont parfaitement coordonnés.
Apparemment, l'autre ne compte pas se mêler au combat.
Mais on peut être sûr de rien.
Tu y étais presque, Shikamaru.
Vous êtes gentils, mais... j'aurais besoin d'un coup de main.
Que d'efforts désespérés...
Les mécréants privilégient toujours la solution la plus efficace pour tuer.
Je vois clair dans votre jeu !
Et toi, tu t'amuses beaucoup trop quand tu te bats.
Maintenant !
Cette fois, tu es coincé !
Je n'esquiverai pas alors.
Saleté d'immortel...
Et si je commençais par me débarrasser du menu fretin ?
Enfer !
Ton adversaire, c'est moi !
Commandant Asuma !
Quand on ne peut pas frapper directement aux points sensibles...
Katon ! Les Nuées Ardentes !
Il ne bouge plus...
Sous-titres : Sébastien Bigini